残業だらけの営業時代。
冒頭、トップセールスなどと大それたことを言いましたが、
決してかっこいいものではなく、泥臭い道のりでした。

あらゆることがアナログ。手書きでメモし、大量にコピーし、手入力を繰り返す・・・
毎日0時を超えるのが当たり前でした。
見積もり作成に2時間以上。原価表すらなく、FAXを照らし合わせて原価を調べる。
朝から晩まで現場に出て、帰社してから事務作業。
どれだけ頑張っても0時より早く帰れない。

「このままじゃ一生残業地獄から抜け出せない。」

そう気づいた日から、来る日も来る日も効率化に取り掛かりました。
提案資料は、選ぶだけで自動で完成するようにしました。
原価表は、全て仕様書も含めて見積書と連動するように改善。
見積もりシステムを自作し、数量を入れるだけで６種類の見積書が完成し、契約処理まで行えるものになりました。

誰が使っても使いやすいものにするために、完成後も何十回も修正を繰り返しました。
その結果、見積もり作成にかかる時間は15分まで短縮しました。

決して、
かっこいいものじゃなかった。

多くの人は、「効率化」「AI活用」と聞くと、
“ワンクリックですべてが終わるもの”を想像します。
100時間かかっていたものが5分で終わる。

確かに、それも事実です。

しかし、実際はもっと泥臭い努力の連続でした。
5分かかっていたものを3分に短縮する。
10分かかっていたものを5分で終わらせる。
それでもAIはミスをする。
どうすれば、それを防ぐことができるだろう・・・
どうすれば、もっと早くできるだろう・・・・
どうすれば、誰がやっても同じ質になるだろう・・・

それを教えてくれる人が、僕の横にいたら
どれだけ楽だっただろう・・・。

そんな想いから、このサービスを作りました。